# Лабораторна робота №10
## Тема: Функціональні інтерфейси та лямбда-вирази
## Виконав(-ли): Макасєєва Марія Олексіївна, Горлач Дарʼя Дмитрівна, Соколова Поліна Сергіївна
---
### **Хід роботи:**
У першому завданні використовуємо функції(№25, №26, №27) лабораторної роботи №2 першого семестру в лямбда-виразах у створеному функціональному інтерфейсі ResultFunction. Створюємо метод calculateResult, параметрами якого є лямбда-вираз для кожної функції(№25, №26, №27) та числові параметри типу double(a, b, c, d). В середині цього методу в інтерфейсі ResultFunction викликаємо метод calculate, передаємо числові значення та отримуємо результат роботи функції.
Після цього виводимо в консоль вхідні числові значення та результат роботи функції.

У другому завданні використовуємо класи лабораторної роботи №8 першого семестру, на базі яких створюємо список(List).
Нам потрібно переконатися, що є реалізація методу toString для того, щоб у списку викликати метод forEach і відображались ті дані, які потрібно. За допомогою цього методу є можливість опрацювати кожний елемент колекції, на вхід якого передається функціональний інтерфейс Consumer(лямбда-виразом) параметром якого є елемент колекції. Отримуємо цей елемент і виводимо його в консоль або звичайним System.out.println або method reference System.out::println.

### **Висновки:** 
Суть в тому, щоб не створювати обʼєкт, а використовувати лямбда вирази, нам необхідний функціональний інтерфейс тому, що лямбда вирази працює лише з функціональним інтерфейсом. 
```
